# React 공부

## module Content

리액트 = 사용자 인터페이스를 구축하는 자바스크립트 라이브러리

### 리액트라는 라이브러리를 사용하는 이유?

조금 더 간단히 사용자 인터페이스를 구축할 수 있기 때문이다.
꼭 필요한 것은 아니다. 하지만 복잡한 작업을 할 경우 사용한다면 오류가 적고
작업이 좀 더 쉬울것이다. 작업을 좀 더 단순하게 하기 위해서 리액트는 컴포넌트 개념을 만들었다.

### 컴포넌트?

모든 사용자 인터페이스는 컴포넌트로 이루어져있다.

1. 재사용성이 가능하다.

- 재사용가능한 컴포넌트들은 반복을 피할 수 있게 해주는데 프로그래밍에서 반복하지 않는 것은 사용하기에 편리할 것이다.

2. 우려사항들을 분리시켜준다.

- 우려사항들을 분리하는 것은 오류에 대하여 관리가 가능한 단위로 유지할 수 있게 해준다.
- 유지 관리하기 쉬운 작은 단위인 코드들이 만들어지면 사용하기 편리해진다.

### 31. 컴포넌트 이용

대문자로 시작하는 요소는 사용자 지정 컴포넌트이며, 사용하고자 하는 파일에서 임포트를 사용하여 불러올 수 있다.
리액트에게 이컴포넌트를 사용하고 싶다고 선언하는 것이다.
예)import Title from "./components/title"
import를 하는 JSX코드에서 대문자로 시작하는 html요소처럼 사용하면 된다.

### 32. 리액트 컴포넌트 중요한 규칙

반환하는 문장마다 또는 JSX 코드 마다 반드시 하나의 <></>안에 구성되어져야 한다.

### 34. jsx에서 동적 데이터 출력 및 표현식 작업하기

더이상 html 코드에서 코드를 고정해서 써서 작업하지 않을 수 있다.
변수를 생성해서 그안에 지정한 뒤 , {변수명} 이런식으로 표현할 수 있다.

### 35. "props"를 이용하여 데이터 전달하기

컴포넌트 자체를 계속 반복하여 하드코딩하는 방식은 그냥 기술적으로 한번더 사용하는 것이지 재사용하는 것이 아니다. 항상 같은 데이터가 보여지는 걸로도 알수있다. 그이유는 데이터의 값들이 고정되어있기때문이다.
props 개념을 사용해서 재활용하고 설정가능한 컴포넌트를 만들 수 있다.(리액의의 중요한 개념중 하나임.)
props는 재사용 가능한 컴포넌트를 만들 수 있게 해주고 다른 컴포넌트에서 컴포넌트로 데이터를 전달해주기 때문이다.

### 37. 컴포넌트를 여러 컴포넌트로 분할하기

분리하는 것에는 규칙이 없다. 그러나 컴포넌트에는 props(속성)이 있어야 한다는 것은 잊으면 안된다.

### 39.

배열이 expenses에 전달하고 싶은 것이다. 이 배열도 expenses 컴포넌트로 이동할 수 있다.
items 속성을 위해 매개변수 props를 통해 전달하는 대신 Expenses 컴포넌트 안에 있는 속성을 추출해서
모든 expenses를 렌더링할 것이다.

### 40. children prop

ExpenseItem.js에서 className을 props로 설정하고, props.children은 따로 설정하지 않을것이다. 예약어와 같기 때문이다. props.children은 언제나 이 사용자 지정 컴포넌트에 있는 컨텐츠일 것이다.

### 41. module Content

React 핵심 구문 과 jsx, components, data를 공유하는 방법을 배워서 우리가 한 개이상의 비용 아이템을 원할시 모든 코드를 여러번 반복해서 사용하는 대신에 사용자 지정 ExpenseItem 컴포넌트를 원하는 만큼 사용할 수 있다.

이러한 사용자 지정 컴포넌트들은 화면에 보이게 하는 진짜 html 코드가 아니라, 리액트 코드, JSX코드를 사용하는 것이다.

### 42

JSX코드는 단지읽기 쉽고 편한 문법에 불과하다. 안을 들여다보면, 실제로 이 React 객체에서 호출된 두가지 메서드를 변환했다. 그것이 바로 리액트를 import해야했던 이유이다.

### 46. 리액트는 선언형 프로그래밍이다.

리액트에서는 선언적인 접근 방법을 따르는데 우리가 원하는 목표를 정의하고 리액트가 그 상태에 도달하도록 처리하는 것이다.

### 49. state

useState에 의해 반환되는 값으로 등호와 함께 새로운 값을 할당하지 않을 것이고 대신 setTitle함수를 호출해서 새 값을 할당할 것이다. 이 state를 업데이트하는 함수를 호출해서 인자로 새로운 값을 전달한다.
왜 새로운 값을 할당하는 대신 state를 업데이트하는 함수를 사용하는 걸까?
새로운 함수를 호출하는 것은 어떤 변수에 새로운 값을 할당하는 것이 아니라 대신, 이 특별한 변수로 시작하기 때문이다.

state가 변할 때, 이 컴포넌트 함수를 호출하고 싶으면 업데이트 하는 함수를 호출하면 된다.

- 만약 변화하는 데이터를 가지고 있는데, 그 변화하는 데이터가 사용자 인터페이스에 반영되어야 한다면 state가 필요하다. 왜나하면 일반적인 변수는 수행하지 않지만 state를 사용하면 값을 설정하고 변경할 수 있다.

### 50. useState

컴포넌트별 인스턴스를 기반으로 해서 독립적인 state를 갖는다.
state는 컴포넌트의 인스턴별로 나뉘어져있다.

- const 상수를 사용하고 있는 이유?
  우선 등호를 사용해서 값을 할당하지 않는다.

useState를 호출해서 리액트에게 어떤값을 관리해야한다고 선언. 변수자체는 볼수 없고 함수만 호출.
등호 연산자로 title에 새로운 값을 할당하지 않는다. 그래서 상수형을 써도 괜찮다.

초기값은 주어진 컴포넌트 인스턴스에 대해 처음으로 이 컴포넌트형 함수가 실행될떄만 고려된다.
state가 없었다면, 우리 사용자 인터페이스는 절대 바뀌지 않을 것이다.

### 53. 사용자 입력 listening

onChange의 장점

- 모든 입력 타입에 같은 이벤트를 사용할 수 있다는 것.

target에서 간단히 일어나는 이벤트가 DOM요소를 가르킨다.
input의 경우라면 이 요소에는 읽고 설정할 수 있는 긴 프로퍼티 목록이 있다.
가장 중요하는 것은 속성으로 value를 갖는데, 이것이 이벤트가 발생시점의 현재 입력값을 갖는다.

### 54. 여러 state 활용하기

어딘가 값을 정해서 나중에 폼이 넘겨졌을떄 값을 사용할수 있게 하는것
폼의 모든값을 합해서 객체로 만들기도 해야한다.

함수가 다시 실행되고 컴포넌트가 재평가되는 상황에서 값을 저장해서 살리고 싶다면 useState를 다시 사용할수 있다.

### 55. State 대신 사용하기

같은 상황에 사용하는 state가 세개일 경우, 같은 개념이 세번 반복된다.
한번으로 가능하다. 한번 호출해서 값으로 객체를 전달하면 된다. 주의 해야할 점은 객체라는 점이다.
